# 杭州职业技术学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A19110: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A21032: 匿名 (2023 年 10 月)</li>
<li>A30304: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A31791: 匿名 (2025 年 07 月)</li>
<li>A30563: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A32478: 匿名 (2025 年 09 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A19110: 校内宿舍是上床下桌，校外含晖苑为六人寝

- A21032: 新宿舍是的，生活条件比较好，老宿舍不是上床下桌，但也是新的床

- A30304: 部分是，分宿舍

- A31791: 有四人寝和六人寝，四人寝上床下桌

- A30563: 是的

- A32478: 含晖苑是6人寝，其中一排是供4人使用的上下铺，另一排有两组分别可睡一人且可有三人使用的桌子的“上床下桌”，6个人都有桌子用。桌子上每人有两个小格子，每人有一个抽屉，每人桌子地下还有个可放东西的挡板。

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A19110: 宿舍有空调，部分教室有空调

- A21032: 一部分教室有，宿舍都有

- A30304: 有但是要额外收费

- A31791: 有

- A30563: 有的

- A32478: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A19110: 有

- A21032: 有

- A30304: 有

- A31791: 有

- A30563: 有

- A32478: 含晖苑有独立卫浴

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A19110: 大一有晚自习

- A21032: 大一有晚自习 没有早自习

- A30304: 没早有晚

- A31791: 大一有晚自习

- A30563: 无

- A32478: 大一有晚自习

## Q: 有晨跑吗？

- A19110: 无

- A21032: 没有

- A30304: 没有

- A31791: 无

- A30563: 无

- A32478: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A19110: 100公里为满分，60为及格，配速要求很低可以骑车刷

- A21032: 60及格，100满分，可以骑车

- A30304: 60公里，可以骑车

- A31791: 100km小不点，一天四公里但可以一个小时之内走完，骑车不查

- A30563: 100，可以偷偷骑

- A32478: (1\*10^5)m满分，(6\*10^4)m及格，用小步点。据体育老师称跑步地点随机，跑步时会被检测是否有骑车、代跑行为。且部分情况检测你异常时不会立即判定当前已跑路程失效，而是在期末让刷的所有路程失效。

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A19110: 正常暑假，没有小学期

- A21032: 蛮久的吧，正常

- A30304: 30，60左右，小学期16周

- A31791: 感觉放的挺早的

- A30563: 寒1个月半，暑2个月多一点

- A32478: 正常寒暑假。

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A19110: 允许，外卖柜就在宿舍楼下

- A21032: 允许，很近，很方便

- A30304: 允许，看位置

- A31791: 不管男女生取外卖都挺方便的，就在宿舍楼旁边差不多十几二十米吧

- A30563: 允许，宿舍门口

- A32478: 含晖苑大门东侧有取外卖处，学生可在含晖苑内取。锦晖苑在学校内，取外卖可能相对麻烦些。

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A19110: 交通便利，有地铁，在下沙大学城

- A21032: 还好，公交车比较近，地铁步行20分钟吧，不在市区，但下沙学校很多生活很方便

- A30304: 有地铁，勉强算市区，大概下来40分

- A31791: 交通方便，地铁一条线去西湖一条去机场，在大学城，附近有七八个学校吧

- A30563: 较为便利，五分钟公交到地铁站

- A32478: 新生开学会发车去火车站接送，杭州地铁1号线文泽路距离学校约(1.7\*10^3)m

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A19110: 有公共洗衣机

- A21032: 有

- A30304: 有

- A31791: 三楼和五楼有单独的洗衣房

- A30563: 有

- A32478: 含晖苑有，有时间限制，6:10-22:30，扫码使用，建议手洗以进一步防止污染。

## Q: 校园网怎么样？

- A19110: 还行，不太稳定

- A21032: 挺好的

- A30304: 一般

- A31791: 还可以

- A30563: 可以

- A32478: 采用深澜认证。校方称IPv6最早也只能在2026年暑假之后使用，实际可能更晚。学校宽带上行有100M左右，下行有500M左右，可在迎新网站线上办理或到营业厅办理。多设备检测方面，似乎没有开启UA检测？也有可能是因为我当时关闭更改UA的设备的时间较短，没有因多设备而下线。在进行了IPv4的IPID、UA、时间戳、Flash Cookie、IPv4 TTL等相关设置后能够让连接路由器的设备正常联网，也能让路由器联网，设备都连接了路由器后且校园网相关页面只会显示一个设备在线。线上办校园网时对面称寝室不允许使用路由器。如果是网线连接的话，似乎与其他同样使用网线连接的设备不在同一局域网内，导致无法使用localsend等软件。但是连接到同一校园网的wifi能让设备在同一局域网内。

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A19110: 不断电不断网

- A21032: 忘记了

- A30304: 不断

- A31791: 不断电断网

- A30563: 不断

- A32478: 否

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A19110: 食堂价格便宜，有吃出过异物

- A21032: 还好，我没吃到过，有看见别人

- A30304: 还行，毕竟是杭州

- A31791: 新装修的校内食堂二楼可能会有点贵，但一楼还是正常的价格

- A30563: 不贵不会

- A32478: 贵的和便宜的都由，最便宜只要个位数的钱就能吃饱。吃出异物的概率较小。强烈不建议吃外卖。

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A19110: 分早中晚三个时间段晚上供应到十二点

- A21032: 忘记了

- A30304: 早6到8点半，11点到13点半，16点到23点半

- A31791: 早上6-8中午11-13.30晚上16-24

- A30563: 早上中午傍晚晚上

- A32478: 6:00-8:30
11:30-13:30
16:30-24:00
洗澡热水较贵。

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A19110: 可以，有固定位置的充电桩

- A21032: 可以

- A30304: 可以，有一个位置可以充

- A31791: 可以，宿舍楼下就有充电桩

- A30563: 可以，有专门地方充电

- A32478: 可骑车，可充电。

## Q: 宿舍限电情况？

- A19110: 不太清楚，大功率电器只要不被抓到就没大问题

- A21032: 不限电 自己交钱

- A30304: 不限，自己交电费有多少用多少

- A31791: 无

- A30563: 无

- A32478: 不得使用功率在200W及以上的电气。

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A19110: 无

- A21032: 不能

- A30304: 教室不锁门

- A31791: 无，宿舍管理比较严格

- A30563: 无

- A32478: 无

## Q: 大一能带电脑吗？

- A19110: 可以

- A21032: 可以

- A30304: 可以

- A31791: 可以

- A30563: 可以

- A32478: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A19110: 校园卡，易校园，支付宝

- A21032: 校园卡 刷卡或者支付宝

- A30304: 校园卡，手机易校园支付宝微信都可

- A31791: 学校可以使用校园卡洗澡吃饭，但一般都是放在宿舍洗澡用的，食堂支付手机上也有微信校园卡二维码，也可以使用支付宝微信但要收手续费

- A30563: 手机付钱就可以，食堂便宜

- A32478: 学生卡，饭堂可以用刷卡、易校园、线上支付平台进行消费。

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A19110: 大一到学校可以统一办

- A21032: 会 建设银行

- A30304: 会但是可以不领

- A31791: 会统一办一张建行卡，如果你有了可以不办

- A30563: 会

- A32478: 会有地方办理招商银行银联储蓄卡，但目前办理处与其他服务地点共用，识别度较低，且开学那天后似乎找不到办卡的人了。不强制要求办理。

## Q: 学校的超市怎么样？

- A19110: 物价合适

- A21032: 挺好的

- A30304: 还好不坑人

- A31791: 偶尔有建行生活超商优惠可以直接满减，里面东西还可以

- A30563: 可以

- A32478: 可购得几乎全部的宿舍内所需的生活用品（如床帐、台灯、耳机等）。

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A19110: 菜鸟驿站

- A21032: 很好

- A30304: 有驿站自己拿

- A31791: 早上大概八点多到晚上差不多九点吧，什么都可以收寄

- A30563: 可以

- A32478: 含晖苑大门附近有寄存处。

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A19110: 无

- A21032: 没有

- A30304: 不让共享进

- A31791: 无校内共享车

- A30563: 无共享单车

- A32478: 无

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A19110: 学校需要刷脸入内，寝室晚上10：30关闭

- A21032: 忘记了

- A30304: 宿舍校门都有

- A31791: 人脸识别进入，非在校人员要提交申请

- A30563: 十点半前

- A32478: 学校大门和含晖苑寝室楼的门可刷脸或刷学生卡进入，含晖苑大门似乎只能刷脸。含晖苑公寓每日6:10开门，22:30关门。

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A19110: 偶尔寝室阿姨会查，晚归回来会被记名字

- A21032: 查寝 不能回去

- A30304: 22点半后封

- A31791: 随机查，阿姨会认人，晚上十一点半封寝，晚归不让回

- A30563: 查，不封，能

- A32478: 含晖苑晚归会被记录，22:30前必须有进入寝室楼的记录，即要在公寓楼门口刷脸或刷卡，否则即便人在寝室内也会被登记为晚归。

## 自由补充部分

A21032: 没有了

***

A30304: 学校有两个宿舍，里面的好四人的，外面的烂一点四改六人

***

A31791: 我也只是住在了四人寝，三年下来设施挺齐全的，生活的感觉还好，学校里面学生氛围还是很不错的，但我去年2024走的时候好像开始招收非洲留学生了😆

看下半年的迎新晚会上还有尼哥跳舞RAP🙃宣传还有什么校领导亲自关注留学生生活啥的，感觉这学校已经快被倪哥占领了😆，真要去的话建议远离黑鬼，对了校内是四人寝，校外的含晖苑是六人寝，听其他专业的同学说六人寝虽然设施都有但还是不太舒服的，而且上下课还要出校门过街比较麻烦，价格的话校内宿舍1600，含晖苑1200，如果报考的话建议多交400进四人寝，会舒服很多，但是倪哥也是住四人寝的，不知道会不会住同一栋楼😋就不知道了，总的来讲背靠杭州市政府生活条件这块还是不错的，就是屁股好像有点歪了🤪

***

A30563: 无

***

A32478: 前为杭州职业技术学院，于2025年成为杭州职业技术大学，并招收了首届本科生。